I တန်ဖိုးကိုရှာရန် P= 2l + 2w ကိုဖြေရှင်းရအောင် ။
အဲ့ဒါဟာထောင့်မှန်စတုဂံတစ်ခုရဲ့ ပတ်လည်အနား
ပုံသေနည်းသာဖြစ်တယ်။
ပတ်လည်အနားဆိုတာအလျားကို ၂ နဲ့မြှောက် (အပေါင်း)
အနံကို ၂ နဲ့မြှောက်
ဒီပုစ္ဆာကို ဖြေရှင်းခိုင်းတာက
l ကိုသိရအောင်ဖြစ်တယ်။
P = ( 2 l ) + ( 2 w)
"l" တန်ဖိုးကိုရှာရအောင်
"l" ပါတဲ့ကိန်းတွေကို တစ်ဖက်တည်းမှာထားရအောင်
အကောင်းဆုံးကတော့ l ကို ညာဘက်မှာချန်ထားလိုက်မယ်။
အဲ့ဒီ 2w ကိုပထုတ်လိုက်။အကောင်းဆုံးနည်းကတော့
2 w ကို ညာဘက်ကနေ နှုတ်ခြင်း ပဲ။
ညာဘက်က နှုတ်ရင်
ဘယ်ဘက်ကိုလည်း နှုတ်ပေးရမည်။
၂ ဘက်စလုံးကို တူချင်လို့။
ဘယ်ဘက်မှာနှုတ်လိုက်ရင်
p - 2w ဖြစ်လာမယ် , p - 2w
ညာဘက်ကတော့ 2w - 2w ကျေသွားမယ်
2l ပဲကျန်မယ်။ "l" ကို ရှာချင်ရင်။
၂ ဘက်စလုံးကို 2 နဲ့စားရမယ်။
ညီမျှခြင်း ၂ ဘက်စလုံးကို 2 ဖြင့်စားပြီး
l ကို သီးခြားထားလိုက်ရင်
"l" = ( P - 2w/2 ) ရမယ်
နောက် တစ်နည်းရေးရင်
l = (P - 2w)/2
ပြီးပါပြီ။